好 来吧 看一下这套题
第一题呢 就是这些题啊 里边这些函数啊 我都把名字给你写好了啊
其实以后呢 我肯定不会提示你的 那现在呢 我可以提示你
主要是给大家看一下啊 一个正确的函数命名 该怎么去命名
函数的名字呢 我们一定要做到 就是看到这个名字呢 就能够知道这个函数是什么意思啊
至少能够大概猜到这个函数是什么意思 这是最好的啊 第一个啊
他说写一个函数啊 该函数呢 用于判断某个数 是不是激素 是不是写过了
啊 我这里说一下啊 我这里讲作业的时候呢 这一节课的作业啊 我是放到这儿的啊 我是放到这儿的 我就赶紧说一下吧啊
说一下啊
作业答案 作业答案 也不要答案了啊 叫参考答案 这个没有标准的啊
没有标准的 他有参考答案 作业参考答案呢 是在位置在那个跟目录 跟目录 跟目录
下边的这个
command
my function 要解释啊 如果你看的话 看一下这里
啊 第一个啊 新建一个解释文件啊 就这个文件啊 编写一下函数 第一个函数呢 用于判断某个数字的激素 做过了
已经做了 对吧 已经做了啊 我们也测试了 所以说不用看了啊 第一个地道铁完了
第二个地道铁 该函数呢 用于判断某个数字的数数 是做过的 对吧 马上快速写一遍啊 快速写一遍方许
isprank啊 isprank
给我一个数n啊 给我一个数n 那么我来判断一下 他是不是数数 那么这个n跟这个n有没有冲突啊
有没有冲突 是没有冲突 他们是不同的函数啊 函数内部的东西呢 外面是没法使用的啊
所以说这个东西呢 跟外面 跟这个东西没有冲突啊 没有冲突 打上一个文档注释啊 这个是要判断的数字
这个就不大注释啊 就大家这个 判断
一个数 是不是 数数
好 我们来快速写一下啊 如果n的只能小于了2啊 如果小于2 因为数数呢 还一定是大于等于2的啊 如果小于2的话 就直接返回force
一定不是数数 好 然后呢 再来判断
啊
一个循环 循环 从二开始小于n-1
看一下二到n-1之间啊 比方说数字8 看一下二到七之间 有没有一个数字能种出他啊 因为一个数数的话 只能是一到一和自生啊 能够被一和自生种出
如果二到他自成简一之间
啊 应该是小于小于等于简一 对吧 小于n 应该是小于 其实也无所谓了啊
他一定不能处于n-1 一定不能就是出境的啊 小于n 小于n
二到n-1之间啊 如果能找到一个数能种出n的话啊 如果找到一个数能种出n的话 那么
他就不是数数啊 如果发现了一个数能够整出n
啊 能够整出n 那么他就一定不是数数
换而言之 如果出了这个循环 都还没有结束这个函数的话 说明没有进这个衣服
那么你就没有找到任何一个数能种出他 最后就是数数啊 判断数数的代码就写完了
来测试一下呗 测试一下啊 我们来引用啊 引用这个介石
毁藏机目落 毁藏机目落 然后common
介石 引用他 注意要先引用他啊 因为这里边有函数的你先引用他之后呢 我们才能使用他里边的这些函数
好 然后呢 这里边写上啊 isprime 输出啊 输出
isprime 测试一下啊 看一下二是不输出呢 然后再测试一下 isprime
看一下十是不是输出呢 随便写两个吧 运行啊
好 看一下啊 啊 第一个是输出 第二个呢 不是输出 没问题吧啊 正确的啊 正确的
好 这都知道题啊 下一个写一个函数呢 用于该函数呢 用于对
数组求和 所以写过了 对吧 写过了 ok 马上来写啊 sun number sun number re
放个行 放个行
sum 上表示和的意思 二什么的和呢 一个数组的和啊 你看尽量啊 用用这种标准的命名法
啊 用这种合适的命名法啊 可以看到这个名字呢 就可以知道这个函数的意思
好 给我一个啥 如果要你要对数组求和的话 你是吧 给我一个数组 对吧 要给我一个数组啊
所以说给我一个数组啊 我这个数组呢 进行求和打个注释
对数组求和 那求和之后 你是吧 把结果返回啊 把得到的结果返回啊
啊 一个定个辨量啊 定个辨量来来求和 然后循环这个数组 i等于0 i小于 air darlings i加加
然后呢 每一次循环了 加上加上什么了 加上这个 i 对吧 上 发挥 好 这是对数组求和
好 接下来我们测试一下啊 这是数数 我们注释掉啊 然后看一下求和
那求和 比方说随便给一个数组啊 3的
二位 随便给个数组 随便给一个啊 看一下和这么准确 啊 合的话是3加477加71414加620
啊 看一下 嗯 保存
20没问题啊 说明求和也没问题了 好下一个啊
写一个函数 该函数呢 用于得到数组中的最大值
ok 好 这里写个函数 方形 呃 最大值 max max
二位 一个数组中的最大值啊 给我一个数组 我来得到这个数组中的最大值
得到数组中的最大值
好 最大值怎么得到啊 是吧 我们之前 我记得好像在那个什么
呃 在数组那个章节啊 数组那个
课的时候呢 好像讲过这个最大值 对吧 最大值怎么办呢 你首先呢
判断一下啊 对吧 这个数组有没有 这个长度是不是为凝的 对吧
这数组有没有东西 如果里边一个东西都没有 那怎么求最大值呢 肯定是求不了啊
它里边有没有东西 如果数组的长度为凝 有没有最大值啊
没有最大值啊 这是特殊情况啊 特殊情况呢 我给他说明啊 给他说明
如果数组长度为凝啊 则返回 on the fan
啊 就在函数上说明 因为你数组长度都为凝的啊 那你肯定没有最大值了
所以说这里呢 如果长度为凝的话 他没有最大值啊 on the fan
直接返回 on the fan 或者是呢 直接返回 return 啊 直接返回啊 直接结束
因为你后边不写 on the fan的话 他返回的就是 on the fan
啊 这是长度为凝的情况 那么后边东西呢 就就是正常的情况了啊 正常的情况呢 就是我得到数组的第一项
max 得到数组的第一项
然后怎么办呢 从第二项开始循环啊 从第二项开始循环
吧i等于1 这个下标从1开始循环 然后循环整个数组
啊 每一循环一次呢 比较一下 看一下之前保存的这个数啊 跟这一项相比哪个大
啊 如果我发现了这个数组的这一项的数据呢 比我之前保存的那个还要大
那是不是要重新记录 对吧 要重新记录 重新记录这个
重新记录 这就完了 对吧 这样子循环结束过后呢 这里边记录的一定是最大值
因为它不可能记录比它一个稍微小一点的值 不可能记录到这 因为只要有比它大的 它就会重新记录
返回 是吗 最大值 所以最后要返回 最大值
好 就想完了啊 就想完了 好 那么这是得到最大值 测试一下呗
啊 有了这个函数过后了 以后我们凡是要求数组的最大值呢 我们就可以利用这个函数了啊
二位 好 给一个数组啊 随便写 随便写 保存应该是这个最大值 对吧
啊 没问题啊 最大值的是啊 最小值呢啊 有下面一个最小值啊 最小值是一样的啊 最小值是一样的啊
复制啊 直接复制一下
好 下面 粘贴过来啊 这个把它改成命 表示最小值啊 最小值得到数中的最小值
啊 如果数组长度为0呢 这返回 on defined 是一样的啊 是一样的 只是把这里的大语呢 变成小语啊 变成小语
好 把这个max改一下名字啊 f2 点击啊 键盘的 f2 可以重新命名
好 这里把它命名成命啊 你看 这些地方又全部跟着改了
好吧 这是数组的最小值 来测试一下啊
嗯 这个地方啊 说一下啊 按住shift
按住shift 加二者键 可以复制这一行 你看 可以复制这一行
这么个意思
好 然后呢 这里把它改成最小值 看一下啊 最小值
最小值呢 应该是1 对吧 保存看一下啊 最大值22 最小值呢 1
好 那么现在最小值和最大值都出来了 下一个啊
写一个函数
这个函数呢 用于判断一个数组啊 它是不是牺松数组
什么叫牺松数组呢 就是里边啊 它有些
它的它的下标是不点去的啊 有些下标是缺失的 这就是牺松数组
啊 我们函数名字呢 已经告诉你的啊 你看这个名字
就很舒服的 你知道吗 你看这个名字
嗯
has
有没有empty
表示空的位置 in array
啊 in array
在数组中有没有空的位置啊 那么有的话就是牺松数组对吧 反回来应该是什么
反回来 首先说参数啊 参数应该告诉我什么
判断一个数组是不是牺松数组
那参数应该告诉我什么
所以给我一个数组对吧 你得给我一个数组啊
好 那么这里
大概就是啊 判断一个数组
是不是牺松数组
那么它反回的应该是什么呢
啊 反回内详应该是什么呢 反回内详是啥意思
就是反回值的内详
它反回内详应该是啥呢
是不是应该是布尔对吧 应该是布尔布林
啊 反回内详呢 它是不是啊 是不是就是个布尔
如果是牺松数组呢 就反回去
如果不是牺松数组呢 就反回force
就是反回什么东西 参数有什么东西 含书的名字是啥
这些呢是根据含书的功能来定的
你把含书的功能
权力先定下来 那么它的反回内详呢
它的参数有哪些呢 它的名字是什么呢
就一定定下来了
所以说你一定要认真读题 这个功能是什么
它判断的是一个数组是不是牺松数组
OK 那我们怎么来判定一个数组
它是不是牺松数组呢
牺松数组的特点是什么
牺松数组
牺松数组的特点是下标连续
它是从零开始
下标是从零开始 它是连续的
下标是连续的
好 那么下标是连续的话
我记得我之前讲过一个东西没
我记得在数组这一块 我看一下啊
有没有讲过那个语法不中
对 讲过了 对吧
讲过的 硬关键字
硬关键字
好 那我就得了
我怎么办呢
我从零开始进行循环
从零开始 下标从零开始进行循环
小于点那样子
挨家家
循环每一个下标 每一个下标
然后呢 把一个个下标拿出来看
下标是不是数组的数相
还记得吗
对吧
比方说啊
数组比方说啊
这个数组呢 长度为5
比方说一个数组
AR2.5
长度为5
那么这个数组的下标
它的这个数组是个对象
它的数相是不是零
一 二 三 四
对吧
这才是它正常的数相
如果是希冲数组的话
是不是缺失了一些东西
比方说零没了
二 三没了对吧
这是希冲数组
那我要判断它是不是希冲数组
我下标就从零开始循环
就从零开始循环零
一 二 三 四
挨摘的循环
把这个下标拿到
看一下什么
看一下这个下标
是不是数组的一个数相
对吧
我把零拿到
看一下这个对象里面
有没有零这个数相
对吧
看一下一拿到
一个这个对象里面
有没有一这个数相
没问题吧
啊 这就是
判断它有没有这个数相
如果没有这个数相
只要有一个数相缺失
是不是就希冲数组
它一定是希冲数组
对吧
它的下标范围
少了一些
这就是希冲数组
好
比方说
那咱们就来怎么来判断
数相存不存在呢
我们之前不是有吗
硬关键字
数相名
硬对象
对吧
在对象里面
一个数相存不存在
好
判断一下
如果i
硬
而为
说明什么呢
这样子
啊 这样子
啊 加个感叹号
感叹号加感叹号是什么
什么意思
取反对吧
表示的是
i在这个数组中不存在
啊 不存在
就是数组没有这个数相
没有这个下标
啊 加上i
加上感叹号
感叹号表示什么意思
表示没有的意思
后边为什么要扩起来了
因为你不扩起来的话
这个i表示的是
对这个东西取反
啊
对这个东西
布尔直取反
啊
对后边整个这个取反
对后边整个判定结果取反
什么意思呢
就是
数组里边没有这个下标
啊 没有下标
好 如果没有这个下标
是不是其中数组
那就返回处去玩事了
对吧
只要找到一个就不用看了啊
他没有
他不是一个其中数组
啊 不是一个其中数组
好
如果循环结束
啊 如果循环结束
都还没有返回
说明
下标是不是全部都在
下标全部都在
返回一个force
表示
下标全部都在
不是其中数组
能看懂吗
好
那么这里呢
有些同学呢
之前有
我在收获的时候
有朋友在问
就说这里能不能反这些
能不能反这些
大家想一想啊
这个逻辑啊
能不能反这些呢
他不能反这些
为啥不能反这些呢
你想个道理
你现在的逻辑是什么
现在你这个代码啊
他表达的
表达的逻辑是这样子的
他说
我循环下标
只要下标在数组里边
只要看到一个下标
在数组里边存在
他就一定不是其中数组
再来一次啊
只要数组里边存在一个下标
他就一定不是其中数
其中数组
是这样子吗
第1个下标数组里面不存在
不管他
看第2个下标
第1个下标在数组里面存在
ok
他不是其中数组
是这个意思吗
肯定这个逻辑有问题
对吧
逻辑有问题
我们的其中数组
只要
其中数组的逻辑是
只要有一个下标不存在
他就是其中数组
所以说
我们应该判判的是不存在的情况
只要有一个不存在
那么他就是其中数组
反之呢
没有没有结束
那么出了循环
出了循环说明
说明没有返回
没有返回的话
他就一定是其中数组
他就一定不是其中数组
还说写完了
来测试一下
测试一下
好
照理呢
我去建立一个
其中数组和一个非其中数组
再来吧
Ease
Has
Amity
In
Array
虽然好像这个函数的名字很长
但是呢
其实这个函数很好记忆的
对吧
四个单词
而且呢
他语句是通顺的
数组给他
比方说六一个Array
六一个Array
好
长对3的Array
那这个肯定是其中数组
对吧
好
看一下
去
是一个其中数组
好
然后呢
我给他一个
给他一个正常的数组
正常的数组呢
有的时候
把它叫做紧密数组
就里边
下标呢
秘密码吧
都有东西
每个下标位置呢
好
看一下啊
force
它不是其中数组
好
测试一下啊
稍微测试一下
没问题的
好
这是关于
是否是其中数组
啊
好
有同学在说啊
在说这个问题
我们这边呢
是打了注释的
你看没
打了注释的
为啥
为啥这边
看不到注释呢
为啥这边看不到注释呢
这个没办法
没办法
嗯
以后呢
咱们学了
前端学了更多的东西过后
可以办到
啊可以办到
在不同的文件里边
他们之间相互关联之后啊
引用了另外一个文件之后
我们也可以看到
他的注释
啊
他的智能提示
啊这里呢
现在没办法啊
现在没办法
以后呢
我们可以做到啊
以后需要更多的知识
啊
这是这个题啊
第七题
写一个函数
判断该年呢
是不是润年
啊判断该年
好来呗
来呗
方形
啊
isn't it
表示是不是润年
好首先想一想
有没有参数
这个函数有没有参数呢
有没有参数啊
肯定有参数了
一把这个函数呢
想象成立自己
啊
你再来
你来帮我判断一个
判断是不是润年
来
告诉我是不是润年
你没法判断
为啥呢
我还没给你一个年对吧
年都没给你
你怎么能判断呢
所以说这里呢
有一个参数就是年
你把年给我
我来帮你判断这个年呢
是不是润年
当然返回的是什么
返回的是不
啊你看这个描述
什么返回是不是
有没有存不存在
这些都是不
而对吧
啊
返回的是不
好那么这里呢
怎么显呢
就是判断
某年
某年是不是润年
好怎么判断呢
就是连给力了
对吧
连给力了
我来判断他是不是润年
润年之前怎么说的啊
四年一润
然后百年不润
不润
然后呢
四百年一润
换句话说
就是两个条件
两个条件取获责
对吧
取获责
第一个条件呢
条件一啊
条件一是
连了储益式的余数等于零
就能被试整出
四年一润嘛
并且呢
百年是不润的
就是储益百的余数呢
是不能等于零的
好
这是第一个条件
好第一个条件
跟第二个条件之间取获责
啊
有
运算虎优先级呢
他是他要高一些
他要低一些
啊
所以说他会先算他啊
他当成一个整体的算
算完了过后再取获责
好获责了
另一个条件就是四百年一润
除以四百的余数呢
等于零
好
如果这个条件满足
整个条件满足
是不是润连
对吧
润连吧
返回啥
返回去
对吧
然后呢
不是润连
返回force
不用写ls
为啥不用写
因为金的一幅
他就一定结束了
会运行后边的
金的一幅
他就一定结束
整个汉数了
反之呢
没有金的一幅
他就一定返回force
对吧
其实这样子写
我之前说过
在公司里面是要m2的
是要m2的
不要这样子写
你看这个表达式
你这个处
跟这个表达式是不一样的
对吧
是一致的
它的结果
它这个表达式为处
它就返回处
那你直接把这个表达式返回不完了吗
对吧
你直接把这个表达式返回就完了
这判断是不是润连
虽然代码很简单
只有一行
但是那以后判断润连
我们是不是邪法上
更加舒服了
以后你判断润连的时候
你看一下
以后我们判断润连的时候
用这种邪法
判断一个连
比方说2000年是不是润连
一直是leap
2000年
你看一下这个代码
是不是
真的好舒服
更加容易阅读了
一直是不是leap
润连2000
2000是不是润连
它这样子写
就比例
到时候这样子写
舒服太多太多了
到时候你看这个代码
你能一眼看出
它在干嘛
你看不出来
对吧
而且很繁琐
很容易写错
但是这个代码
很舒服
又好阅读
又简单
而且以后判断润连的时候
反复使用就行了
它可以解决重复代码
可以反复的用这个函数
看一下
2000年
是润连
看不看
有些人说
那我要输出
是润连咋办
我的天啊
真的有可能有同学有这个问题
is leap
自己输出完了
对吧
它反回来是q或者是force
如果是润连
你看这个读
这个代码读出来
读起来都舒服
如果是一个润连
你看这个
包括函数秘密
为什么我要这样秘密
你看这个读出来是不是很舒服
if is leap
如果是一个润连
我们清个礼器
韩语的读法
韩语的韩语英语的读法
都可以把它读出来
2000年如果是一个润连
我们就输出是润连
是润连
那润连
else呢
就是我们输出视频连
视频连
保存
你看我们用法了
就非常非常灵活
因为函数它本来就具有通用性
它可以用在各种地方
可以用在各种地方
它这里边并没有去关心什么输出
对吧
输出输入都没关心
你给我一个东西
我来帮你判断是不是润连
那如果让用户输入一个连份
来判断是不是润连的
你看着
我就这样子写呗
就是你走
这个东西从哪来的
这个数字从哪来的
没关系
一点关系都没有
请输入一个连份
看着
连份输出输了
2000年
十准年
对吧
没问题吧
2004年十准年
2005年
嗯
2005年有问题是吧
哦这里哦
这里没有传这个参数进去
把这个
把这个变量传过去
不就完了吗
对吧
2005年
视频连
啊
2004年
是不是
2004应该是2004
视频连
好这里有问题啊
这里有问题
2004的话
isn't it
看一下啊
我们这里输出一下啊
调试一下
把这个连份输出啊
输出
看一下得到的是啥
它得到的结果是频连
那么这里的参数呢
就是有的时候啊
我们之前
嗯
好像有一个章节没有讲调试
对吧
没有讲调试
ok 我后面补入一个章节
放到前边讲一下调试
调试的话就是
你在控制台里边啊
可以
其中有有两种方式对吧
我当时说的
一个是控制台
一个是打断点啊
都可以
啊我这里很简单
难得
难得去弄断点了
嗯这里呢
调试
就是我们在这里呢
可以得到啊
连份
它传怪的数据
看一下数据这么正确
数据是正确的对吧
数据是2004年
2004年
应该是一个润年啊
是一个润年
而且它怎么判断出来
是这个样子呢
好我们来看一下啊
2004除一4的余数
啊等于0
啊哦这里写错了对吧
怎么等于10了
啊怎么等于10了
应该是等于0
啊这里写错了
好保存看一下啊
还有问题
还有问题刷新识啊
应该是没刷新
好还有问题
2004除一4的余数是等于0的
2004除100的余数
呃是
百年补润啊
百年补润
这里是不等于
啊这里写错了
好保存
啊2004
十准连了
啊没问题了
啊刚才有一个地方写错了
啊是平面
好你看
这样子是不是写完了
写完了过后呢
你看你想啊
就这里面可以传真和东西
能不能传一个表达式
可不可以传一个表达式
可以
我甚至可以把这个玩意都传进来
可不可以
可以
可以的
什么意思呢
判断是不是说连判断谁呢
判断用户输入的结果啊
先让用户输入
先运行这个
好运行完了过后把用户的输入转成
转成什么了
转成数字
作为参数传进去
可以咋传都可以
保存
你看着
是一样的啊
一样的
两千年
一样的啊
啊这是关于这一块啊
就是灵活运用
因为我们有表达式的知识
我们说
函数的调用
他就是个表达式
没什么特别的
好下一个啊
写写一个函数
得到某连
某月的
天数
得到某连某月的天数
好ok
我们写这么一个函数
一个函数啊
给他取个名字叫做get this
get this
得到某连某月的天数
好
来吧
你把你自己想象成这个函数
我让你来做这个事
来你告诉我有多少天
来马上回答我多少天
没法回答
你少了什么东西
少了什么信息
是不是一个连
一个月啊
你告诉我连和月
我才能确定这个月的天数
你都不告诉我我怎么来确定的
对吧
所以说你他需要两个参数
一个是连一个是月啊
一个是连一个是月
好
得到某连某月的天数
怎么来判断呢
一年就12个月
不能跑出第13个月吧
他也不能少于12个月吧
对吧
一年只能是12个月
只能是12个月
好
那么我们这里呢
就分几种情况
因为
2月比较特殊嘛
对吧
2月比较特殊
所以说我们先判断2月的情况
如果
是2月
如果是2月
这是2月的情况
2月里边是不是有两种情况了
有两种情况对吧
一个是
一个是润年
一个是平年
对不对
一个是润年
一个是平年
好
如果
他是润年
好
润年的话是不是又得重新判断一次呢
是不是又得重新判断一次呢
不用
你之前不有个函数吗
对吧
函数里边就可以
就可以把个函
就是用这个函数
啊
一生立
我们之前刚刚不写那个函数吗
来判断一个把连给他
把连给他
连给你
来
你来帮我判断是不是润年
你看有了函数是不是很简单了
不用重新去
重新去写一次啊
有人说
能这样调用吗
能这样子调用吗
凭什么不能啊
有说函数里边能调用函数吗
那你函数里边能不能写这个呢
你告诉我能不能写这个
那这个不就是函数吗
这不是函数是啥呢
只是这个函数呢
我们现在还没有讲啊
他是放到对象里边的
那他就是个函数啊
他有啥特别的呢
啊
那你都能比调用这个函数
凭什么不能调用自己写的函数呢
是可以的啊
可以的
好
判断一下
如果你是润年啊
连传进去
啊
如果你是如果是二月的情况下啊
大前提是二月
好
如果你是润年的话
怎么样了
多少天
直接返回天数啊
直接返回天数
多少天了
29天
对吧
else呢
返回多少天了
是不是28天啊
不是润年就返回28天
哎
这里有没有更加简洁的写法呢
看着啊
啊
连传进去是不是润年
三目运算服
更加简洁对吧
哎
这东西要用起来啊
如果是润年
你给我返回29天
如果不是润年的话
你给我返回28天
就是返回这个表达式的值
而这个表达式
是不是根据情况来定的
啊
这个表达式的值
是根据情况来定的
如果是润年
得到29
如果是平年
得到28
总之把这个表达式返回
把这个表达式的结果返回
这是2月的情况
好
2月的情况完了
过后了
然后再看什么了
再看其他大月小月对吧
大月小月
小月有哪些
先说
先说大的吧
大月
大月有哪些呢
剩下的就是小月了
对吧
2和大月和小月
大月呢是1 3 5 7 8
对吧
有这么一些
换句话说了
小大月有哪些呢
就31天的月
就是小于小于8的时候
是基数
大于等于8的时候是偶数
对吧
这样判断起来方便一点
你挨着这些等号的话
也可以啊
就写得多一点
我们可以这样子写
就是约了小于8的时候
并且约是一个基数
除以2
基数是不是判断
基数是不是前面有函数
对吧
1是2的
Mouse
它是一个基数
大于小于8的时候
月份小于8的时候
是一个基数
你看这个读法
小于8并且1是2的是基数
这是第一个条件
或者是什么情况呢
是大于等于8
是偶数
也就说不是基数
感叹号1是2的
有一个人在问
为什么没有判断偶数的
基数判断出来了
偶数是取个感叹号就完事了
不是基数
那么这个是不是大约
对吧
Return 31
是不是大约
好
生产的情况是不是小约
Return 30
这样子
这个函数就能
根据不同的情况
来得到不同的结果
得到某年某月的天数
咱们来试一下
有了这个函数过后
后来后面
可以帮我们解决一些问题
得到某年某月的天数
给Dance
测试一下
这里面
写上一个
2000年的2月
那肯定是29天对吧
29天
因为它是润年
对吧
润年
然后了2001年的2月
28天
然后2001年的1月
是不是大约
大约31天
得到某一个月的天数
函数就写好了
你可以感觉到
咱们做函数
相当于是在写啥呢
相当于是在开发一个零件
对吧
开发一些零件
这些零件将来
有一天我们要拼凑起来
就可以把它做成一个有用的东西
就是一些常用的功能
我们可以把
做成函数之后
我们以后用起来就非常方便了
就很舒服
第九题
写一个函数
得到某个数字
得到某个数字数组中
出现次数最多的数字和频率
这个题有点难度
其实就是我们之前做的一个题
就是我们之前做的一个题
就是我们之前在数组里边
数组应用的时候
讲作业的时候
不是有这个玩意吗
可能一些数字找出频率最高的数字
你要得到这个数字
和它出现的频率
对吧
这么之前讲过的
拿来边
我再快速写一遍
再快速写一遍
这个函数
看个名字
get得到top
表示最高的
最高的
这个是减写
frequency
表示的是频率
频率
innery
表示在数组中
得到数组中出现最高的频率
来写个函数
好
然后打个注射
有没有参数
等下想想有没有参数
有没有参数呢
那肯定的有参数
你得告诉我数组5
你得把数组5告诉我吧
啊
由于这个题我之前是讲过的
只是现在我把它写到函数里边
所以说它的实现过程
我不再细讲了
我就快速写了
得到
如果你不太清楚
它怎么实现的话
你可以查一下之前的啊
咱们在哪里呢
是在数组
数组应用啊
作业讲解这一块
我讲到这道题的
好得到数组中
数组中出现频率
最高的数字和什么
得到
频率出现频率最高的数字和频率
就是我既要得到
哪个数字出现出现最多
又要得到它出现了多少次
我得到这两个东西
一个是要得到
它的哪个数字出现了
频率最高
另外呢
我还要得到什么
还要得到
就是它出现了多少次
哎
我怎么返回两个东西呢
我怎么返回两个东西啊
我没办法返回两个东西
函数是不可能返回两个东西的啊
它只能返回一个
那现在我要返回两个东西怎么办呢
来想一想
先把这个问题想通
先别说怎么去实现
先别说怎么去实现函数
什么叫实现函数
就是开始编写这个函数的内部代码
先不要着急去实现函数啊
咱们先把这个问题想通
我怎么返回两个东西
怎么办呢
有一位很聪明啊
他说返回数组
有一位说返回对象
如果你能想到这个就
非常非常不错了
就这么做
通常呢我们这里呢
因为这两个
这两个东西的意识是不一样的
一个是数字一个是频率
它的含义是不一样的
所以说我们通常不用数组
数组呢是把含义相同的放到一起
比方说全班每个同学的分数
对吧
这个东西可以用数组
所有的同学每个同学是个对象
这个可以用数组
把含义相同的放到数组里边
像这种含义是不一样的
一个是数字一个是频率的
我们最好用啥呢
用对象
反回一个对象
这个对象里边有属性对吧
有属性
属性呢是一个数字
一个频率
好来吧
对象能不能反悔
当然可以反悔
有什么特殊的呢
对象还不是数据对吧
当然可以反悔
好
然后呢我们这里来判断
这里边的东西
首先呢我们用一个变量
records
来记录一个对象
来记录
记录出现频率
出现频率
每个数字的出现频率
循环这个数组
i小于ar.nance
i加加
判断一下
判断一下什么
这个数组的当前这一项
当前这一项
n
把这个n作为属性的名字
作为属性的名字
就把数组的这一个数字拿到
把这个数字呢
作为这个对象的名字
看个名字是不能存在
records
n
这个名字是不能存在
如果这个名字不存在
如果个名
这个属性它不存在
它没有这个属性
或者是这样说
这个
就这样子写
这个没有这个属性
没有这个属性
如果没有这个属性的话
是不是给它复制为1
对吧
records
把这个属性的复制为1
它出现了1
第一次
第一次出现
于是呢它现在就有这个属性了
之前我好像不是这样写的对吧
所以说每次呢
你的想法不一样了
其他代码都不太一样
但是整体诗路是一样的
之前我好像是这么写的
好这么写的
就什么时候加1
什么时候频率加1
是这个n存在
存在
并且呢
什么呢
等一下
好像就是这个n它存在
它存在
是这样写吧
然后这里呢
就把n加一下
是这样的没问题吧
也想一想
有没有什么地方没考虑到的
应该是没问题
如果这个属性存在的话
如果这个属性的存在的话
它就加加
如果不存在的话
它就等于1
就看一下这个属性呗
用来记录出现频率的
如果你忘了
其实你不会忘的
你说明啥了
这个地方
说明了啥
说明了你之后没有自己去把做过一遍
听完了就是扔掉了
你觉得听懂了
听懂了
你后边
如果你这里出现
默默糊糊不懂的情况
你感觉有点晕
那你说明之前没有出去自己去做一遍
你不要骗我
我上过那么多班了
教过这么多学生了
我一定了解你们的心理
你觉得可能听着听着就听懂了
你又没去做一遍
那现在我来
我现在
就是不是在提醒你
别看了
兄弟真的别看了
你把之前的东西搞清楚吧
搞清楚再往后看
好吧
记录出现的频率
如果你做过了
你独立的把它做出来了
那么你有点忘了
那个都没关系
你看一下你马上就回忆写了
因为你自己把做了一遍了
当然做的过程中
做作业的过程中
千万不要像我之前说的那种
就是你老在脑袋里面想
老是怎么写的
当时怎么代码怎么写的
写的有没有写衣服
有没有写 else
你如果这样去完成
我建议你还不如不做
你还不如不做这道题
浪费时间
没有什么意义
你一定要按照思维去把它完成
就是我老是告诉你思维了
思维是什么样子
怎么第一步做什么
第二步做什么
这是思维
思维告诉你拿过后
你把它转换成大一码
这才是最重要的
一开始慢
恼火正常
非常非常非常正常
但是呢
你必须要去经历过这个阶段
必须要去经历
就完了就完了
那么我告诉大家
能不能这样子写
能不能看懂
可不可以
虽然说可不可以
看着啊
我把这个表达式
直接放到这来
可不可以
当然可以
为什么不可以呢
把这个表达式的结果
作为属性名
属性名这里用的是属性表达式对吧
综合号码
属性表达式可以写任何东西
它只要刷出来对正确的就行了
只是刚才那种写法呢
不太容易
不太容易阅读这个代码
所以说没有那样的写
好
这样子呢
运行完之后呢
这个我里边得到了什么呢
这个里边我们编写编测试嘛
编写编测试
这里边呢就得到了
把输出啊
编写编测试
好这里边呢就得到了是什么
记录对吧
记录
好咱们来看一下啊
测试一下这个函数
我们直接在这里测试吧
直接在这里测试
get top frequency
给个输出
随便写个
好随便写个啊
保存看一下啊
雕用这个函数啊
雕用这个函数
那它里边又输出
得到了
二出现两次啊
二是不是出现两次啊
没问题
三出现一次
四出现三次
五出现一次
六出现四次
二十三啊
没问题啊
没问题
好吧
好那么这个记录记录得到了
好接下来干啥
接下来干啥
想一想回忆一下啊
顺便我也回忆一下
我也忘了啊
我也忘了
正常的
但是你之前只要做过的啊
只要你做过的
你就不用怕他
因为你之前都把他做完了
好接下来干啥呢
干嘛了
我想想
接下来干嘛
接下来
哦对对对对
我用一个对象啊
得到一个对象
对象里边呢
先是ND犯啊
先是ND犯
然后一个一个去记录啊
只要他值比他大的
那么就重新记录一下
啊就是球队大致相当于是
但是这个球队大致呢
跟上面那个不太一样啊
我这里是用对象
Results
一个对象啊
ND犯
这是用来记录的啊
记录最终结果的
最终结果的对象
最后呢
我们返回的时候就返回这个对象啊
到时候我们返回的时候就返回了对象
记录最终结果
好了来呗
好这个对象拿到了
然后呢怎么办呢
我就去循环啊
循环这个这个对象啊
循环这个对象
循环这个records
就是这个记录这个对象啊
用for in循环
循环它的每一个属性啊每一个属性
records
循环这里的每一个属性
好循环的时候呢
然后我要干嘛呢
如果这个results呢
什么情况要给它重新复制
就给这个results重新复制呢
就它不存在
它没东西啊
这个对象是空的啊
没东西
如果它不存在
或者是什么情况呢
或者是它存在
但是呢
现在呢这个基督里边的什么
这个属性值
它出现的次数
大于了
这个对象里边的什么
frequency
这样写的
比较大于了
大于了它的频率
大于它的频率
那么这种情况下呢
我就给它重新复制
复制为一个对象
看没
给变量复制为一个对象
对象里边记录什么
记录它数字
数字是什么呢
数字是prob
就这个属性就是数字
对吧
二出现二次
三出现一次
啊
这个属性就是它的数字
然后呢
它的它的出现频率frequency
它的是什么呢
出现频率是多少呢
是这个属性的值
属性的值
这一块要好好理一下啊
啊
当然呢
这是之前的东西啊
我又不再挤人多扯了
好就完了啊
最后呢
我们返回这个是吧
返回这个results
return
results
返回
其实我们就可以在这里测试对吧
可以直接在这里测试
算了还是写过来吧
好
得到啊
这是
叫它名字
get top frequency in array
给它个数组啊
给它个数组
随便写一个
好
保存
看一下得到的结果
你看得到的结果
它告诉你得到了
结果呢
是一个数字4
数字4
然后呢
出现次数为4
好这里还有个小问题就是
这个数字呢
它是字不串啊
它字不串的也行
我给你稍微转换一下
稍微转换一下
前面写个加号
是不是就完了
对吧
加号
来把它转换成数字
好
保存
看一下
OK
就完事了
好
这里面出现次数最多的
就是4
它出现了4次
好了
这是这道题
函数啊
咱们这个就写完了
对吧
就写完了
第一题就做完了
第一个大题就做完了
好
第二个题
第二个题没有让你去新建这个介石的
没有让你去新建介石
让你用之前的函数
就写的这些函数
然后来完成一些例子
你会发现了
一些以前看来
很复杂的事情
现在变得最简单了
好
咱们来看
做一下做一个
第一道题
看一下啊
哥德巴哈猜想
以前呢
跟大家说一下啊
我以前我家授课的时候
我会故意的在学函数之前
让他们去做一下哥德巴哈猜想
哇
那个真的是十一大篇人
感觉比登天还难
为什么呢
因为判断字数
判断一个数
是不是数数就已经很难了
就已经很难了
然后呢
再加上什么数数与数数相加
得到什么结果
加上这些逻辑
所以就特别特别难
特别特别难
而且代码很多
揉在一起
很复杂写起来
但是现在有了函数过后
判断数数还难吗
现在
你告诉我判断数数还难吗
判断一个数
是不是数数
还难吗
一点都不难了
而且代码极度容易阅读
非常非常容易阅读
而且代码的量非常非常少
因为很多事情都被函数搞定了
因此呢
你再去做得到的地方
它很简单
什么叫做哥德巴还在想
任何一个大于2的偶数
都可以写成两个字数之合
比方说8
大于2的偶数
对吧
等于3加5
好让用户呢
输入一个大于2的偶数
整数
输出
输出期等于哪两个数数相加
比方说用户输入8
那么你输出3加5
好怎么来做呢
提示用户啊
一开始提示用户
首先我们把这个
肯定要用到之前写的一些函数对吧
所以说我们先把这个之前的函数引用进来
你看我们只需要写一次就完事了
不用重复去写
然后呢得到用户的输入啊
Lumber
用户输入的数字
把转换成数字
请输入一个大于2的偶数
大于2的偶数
它潜力条件必须要是个大于2的偶数
好了来判断一下输入是不正确的
如果你是NAN
或者是什么呢
或者是NAM
小娱乐等于了2
或者是什么呢
或者是NAM
它不是偶数对吧
它就是击数
是击数是不是1是2的对吧
传进去
它是一个击数
上这些情况是不是都是有问题的对吧
都是有问题的
我们输出
输入有误
没问题吧
这样子先把这个判断写好
看一下啊
边写边看
输入一个大于2的偶数
我们这里输入1
输入有误
再来输入2
2也不行
必须大于2的偶数
3不行
它是击数
然后了4
4没问题
ok
先把这个搞定
好
Ls
那么就是什么
就是什么
有一个朋友说
那能不能在这样子
这里写个绿套结束
结束
然后就可以直接运行后面了
兄弟
这里的绿套
它不是在函数里边
绿套必须要写到函数里边
这哪有函数
没有这个函数
我倒是想起
我真的这样子想
想着这样子写
其实呢
你也可以怎么样呢
你也可以专门来写个函数来办这个事
对吧
专门来写个函数
表示
毕竟
开始
专门来写个函数来办这个事
把这个东西全部写到函数里边
可不可以呢
当然可以
那这样子就可以使用绿套了
对吧
这样子可以使用绿套了
这也是我比较喜欢的做法
如果输入有误的话直接结束
我就不写ls了
好
这里去调用这个函数
调用这个函数
你看函数之间可以相互调用的
函数里边可以调用函
可以调用这个函数
也可以调用这个函数
可以相互调用的
毕竟
那么这样子就可以这样写了
好
接下来再看
如果这个函数没有结束
说明输入正确了
对吧
输入正确
好
输入正确的话
干嘛呢
格德巴还有猜想
好
它可以任何一个大于二的偶数
都可以显得两个字数之合
就是两个数数之合
那么现在我给力了这个偶数
给力了这个偶数
你给我啥呢
比方说我给力一个偶数吧
你要给我一个啥呢
给我一个三加五
输出三加五
那么怎么来输出的
你看着
我们是这样做的
任何一个偶数
都可以得到两个数数
相加
那么我们就来看这样子
我首先从二开始循环
从二开始循环
二是最小的字数
对吧
二是最小的数数
从二开始循环
然后把二拿出来
二拿出来是不是另一个数
另一个数
要相加等于八的话
另一个数是不是六
对吧
先循环二
那么另一个数就可以算出来了
对吧
算出来等于六
八简缺二就是六
对吧
判断啥
判断
看
看什么
二和六是否都是数数
看二和六是否都是数数
没问题吧
如果都是是不是就结束了
就完成了对吧
如果都是数数是不是就完成了
好
然后再来
再来
如果它不是
如果有一个不是
是不是还得继续
对吧
还得继续
用来把三拿出来
二循环到三
对吧
循环到三
然后八简三等于五
然后看什么
看三和五是否都是数数
是不是就完了
对吧
如果还不是
那就继续往后看
继续往后看
看到什么为止
看到它简一为止
看到它简二为止
对吧
或者是看到它为止
因为它中间一定能找到的
这是哥德巴还猜想
目前的计创机
算出来了
所有的数字都是满足的
都是满足的
所以说都没问题的
所以说我们是直接从二循环到它就完事了
对吧
二循环到它就完事了
所以说循环到它简二
循环到它简二
因为循环到六的时候
是不是就已经倒过来了
对吧
就已经倒过来了
所以说它简二就够了
循环到它简二就够了
好
来呗
那怎么写的这个代码
咋写的
嗯
徿佛循环
i从几开始
从二开始最小的数数
i小于什么了
i小于三了
i小于等于
这个是吧
那么
那么简二
二到它简二之间
比方说八
就是循环从二到六之间
为什么不看七呢
因为如果是七的话
另一个数字一定不是数数
对吧
它是一
一不是数数
所以七不用看了
七不用看了
就这样看
二到六之间就够了
好
然后呢
怎么样呢
当然呢
你可以认为二和六
六和二是一样的
对吧
是一样的
你可以
你可以不去留
无所谓
我们就去吧
小于那么简二
i加加
因为毕竟你要考虑一下
四的情况
对吧
是这个数字呢
如果你小于那么简二的话
就小于了二
小于的二
就进不了循环
好
那么每一次数字
是不是第一个数就拿出来了
第一个数字拿出来了
就是i
第二个数字数字就可以算出来
第二个数字用借嘛
用借
可以算出来
怎么算
是不是那么简i
对吧
那么简i
是不是可以把第二个数字算出来
接下来要判断的是啥
判断两个数字
是否都是数数
这一简单
isprime
以前做的预先预始
现在这一简单
isprime
解
如果这个数是数数
因为这个表达是反回的是布尔
对吧
它会怎么运行
它会怎么运行的
在判断这里
它看到这个东西
它先会去运行是这个函数
把这个函数的运行结果放到这
比方说它运行的结果
这个函数运行一遍
整个运行一遍
运行一遍不是一个反回结果吗
对吧
要么是去
要么是force
比方说是去
放到这
然后再去运行这个表达是
又是个函数调用
它又去把这个函数运行一遍
把戒传进去
得到的是force
比方说
然后再来判断这个表达是的结果
它会这么运行
所以直接写就完事了
如果is数数
戒也是数数
数就完了对吧
就完了
直接输出就完事了
直接输出
你看现在这个题就贼简单了
输出什么了
这个number
等于什么了
等于i加上戒
是不是就结束了
这个函数可以结束了
找到一个了
对吧
找到一个
驴头我就没有用break
什么结束循环没必要了
我们直接就结束整个函数
找到一个就够了
好看一下
你看这个函数是没有反回之的
它反回的是undefined
因为我不需要它反回之
它只需要输出就完事了
保存看一下
输入一个8
刷新词
3加5
输入一个1442
3加1439
输入一个非常非常大的偶数
它要运行一会
这个数字太大了
数字太大了
卡住了
看一直在运行
你看没有
一直在运行
算了
重新来
我卡住了
卡住了
为什么去数字这么大个数字
我重新来一次
关了
稍微大一点
输出一个23326
你看
好
如果你想把所有的情况都输出了
你就不要return
不要return
它就可以把所有的情况全部输出
保存重新来一次
输入一个132
你看
这些箱子都可以
都可以
好了
这就是哥德帮他猜想
你看一下
这个东西以前做起来
有点牢火
真的有点牢火
好
下面这个
让用户输入一个年份
输出该年每个月的天数
这一简单
现在有了函数过后
这里
好
看着
这里呢
我们还是一样
跟刚才一样
我们还是写个函数
请输入一个年份
年份
如果是NIN或者是年份
比方说规定的范围吧
规定的范围
你不能捧还那个公元钱
都过来了
1990年
到
210年
如果小于了1990
我们之前说过
连这里是比较特殊的
连这里比较特殊
我们通常的连的是
把它当成数字来看的
尽管读的时候
是把它按制服说来读的
好
这些情况都是输入有误
对吧
都是输入有误
好
输入正确的时候呢
输入正确的时候干嘛呢
我要输出这一年每个月的天数
连我们达到了
对吧
改一下这个名字
一二
连我们达到了
我们要输出这个年里面
每个月的天数
好
怎么来输出呢
我们之前不是有一个函数吗
得到某连某月的天数
我们要输出每个月的天数
那就循环不安了
一共有多少个月
是不是12个月
I从一开始I小于等于12
或者把这个变量I改成M
M表示Mouse
从一开始小于等于12
M加加
你看这是循环月对吧
循环月
好
那么我们得到这个月的天数
天数
等于什么呢
等于之前
get status
这个函数
连给它
月给它
你看天数是不是得到了
天数就得到了
然后直接输出
直接输出
那个
这样子
我们拼借一下
哪一年呢
一二这一年
年
几月呢
M月
天数呢
天数是多少呢
DS
你看
这就完了
对吧
非常非常简单
现在这个题
保存看一下
一个年份
比方说现在我们2019年吧
2019年
一月
二月
三月
四月
一到十二月
是不是就全部出来了
加上个月
当然了你也可以
能不能把这个表达是放到这
能不能放到这
当然可以
表达是可以放到任何地方
只要放到
只要
这个东西有啥区别呢
你把表达是的值保存到它
把它放过来
和把表达是直接放过来
是一样的
表达是可以放到任何出现数据的地方
就完事了
也可以
这样子写也可以
然后年份
比方说2000年
二月是
时训年
以前的感觉很复杂的体现在变得非常简单了
都是函数的功了
那么这是关于这一块的作业
好好去体会一下
大家好好去体会一下
函数这一块很重要
为什么前面两节课了
花了这么多时间了
因为前面我们先把基础打好
因为后边函数还有
介石里边函数还有很多很多
很多很多的知识链
所以说先把前面的基础打好
至少呢
你现在经过这两节课
就是愚法和
关于这个作业
经过这两节课之后
你至少能要能够达到什么效果了
我给你一个功能
你能把它写成函数
就是我
我这样子说
不要说
我给你说
你去写这么一个函数
这个函数的功能是啥
你能把它这个函数写出来
这是你目前要达到的效果
你能够达到这个效果之后
我们再继续往后看
好吧
这是关于这个作业